
Hér að neðan eru tvær "cellur" sem innihalda python kóða sem keyrir á google server einhversstaðar í skýinu. Sú fyrri inniheldur allt módelið og gagnasöfnunar atferlið og þarf að keyra einu sinni svo tölvan hafi módelið. Smelltu á Run all skipunina að ofan, og lestu svo næstu textahjálp neðar!

Um módelið: það er með Agents, einn Regulator (sem leggur á skatt og veitir kvóta, og reiknar (stókastískt í kringum 15) árlegt fiskverð. Í gegnum hann kemur aflahrun (nú c.a. 4ða hvert ár lækkun um 60%). Og síðan einhver fjöldi fiskiskipa sem fá upphafskvóta, upphafs auð, og upphafs efficiency. Við hvert nýtt ár fær skip (í random röð) 1. borga fastann kostnað, 2. að kaupa tækniframfarir, 3. að kaupa kvóta, 4. að veiða , og 5. skoða eigið gjaldþrot.


Hér neðar er #------RUN CONFIGURATION, sem er notuð til að keyra módelið með ýmsum parametrum. Þeir sem auðvelt er að breyta eru í fyrstu 6 línunum: NUM_RUNS segir hve oft á að keyra módelið til að fá fram meðaltöl, STEPS segir hve langt fram í tímann (kvótatímabil/ár) á að fara, n_vessels er upphafsfjöldi skipa sem fá kvóta, og efficiencies eru random dreifð (hér milli 11 og 13). Með því að velja næstu cell hér fyrir neðan (fara með bendilinn þangað) þá birtist hnappur í efra/vinstra horninu sem er smellt á til að keyra módelið. Þú getur breytt gildi, og svo keyrt aftur þegar þú vilt. Þrjár myndir birtast með niðurstöðum, fyrsta teiknar wealth vs. efficiency fyrir sérhvert númerað skip (en efficiency breytist með tækniþróun sem er hægt að kaupa). Í textalínunni yfir myndinni er uppsafnað wealth allra skipa, Hve mikið var veitt í meðalári, hve mörg skip eru enn í rekstri (Fleet) því gjaldþrot kemur fyrir. Og síðast hve mikið samfélagssjóðurinn hefur tekið (en hann tekur árlega 10% af öllum auði umfram 800). Þá er næstu myndir eru með tímaás. Fyrri sýnir skipafjölda breytast, sýnir hvenær kvótaviðskipti hefjast, hvenær fjárfesting í tækniþróun hefst, og hvenær/hvort samfélagssjóðurinn er farinn að styrkja veikar útgerðir. Síðasta myndin sýnir Gini stuðul skipa sem eftir standa auk flökts fiskverðs. Það er sérstaklega lærdómsríkt að taka nokkrum sinnum stuttan tíma (Steps t.d. 5), og NUM_RUNS =1 (ekkert meðaltal) til að sjá margvíslegt stókastískt viðbragð módelsins.
